またそんな顔して 唇噛み締めて
你又摆出这副表情 紧咬着双唇
弱さを隠してるけど
隐瞒着自己的软弱
その瞳の奥 うずくまる君が
即使如果那才是蹲在瞳眸深处的
本当の心なら
你的真心的话
思って 泣いて 一人で 不安で
思念与哭泣 明明你感到不安
なんで 痛いの 持ってんだ
为何还要独自承受这痛苦
僕に そっと 預けてよ
悄悄把它交付给我吧
直ぐじゃ無理と思うのならば
若你认为不能马上做到的话
少しずつでいい
慢慢来也不急
翼の無い僕等はきっと
没有翅膀的我们一定
飛べないと 決め付けてるだけ
只是随便被认为不能飞而已
声の限り君を呼ぶよ 迷わないように
我会尽我所能呼叫你 为了不迷失你
フワリ心舞い上がれ あの風に乗せて
心轻飘飘地飞扬起来 乘载那阵微风
一斉の声
一齐之声
「诸神字幕组」　夏目委员会
もらった
得手啦
猫咪徒然帐
いかん 美しい私としたことが にゃん
真是的 优美如我 怎可如此狼狈
白い子豚が落ちて来た
白色的小猪掉下来啦
な 何だと
什 什么
これだから 下等動物は
所以说 下等生物真是…
あれ
咦
よく見たら猫ちゃんだ
仔细一看原来是小猫咪啊
猫ちゃん 大丈夫
小猫咪 你没事吧
私みたいに落っこっちゃったの
你也是像我一样掉下来的吗
あ あんな所まで登れない
这么高 我们可爬不上去啊
どうしよう
怎么办呢
そんなことよりもよくもこの私を豚呼ばわりしてくれたな
比起这个 你刚刚管我叫猪来着吧
可愛い
好可爱呀
そもそもこのスタイルは仮の姿
这个外形只是假象
本来の私は高貴な姿なのだ
我真正的样子可是无比高贵的
きゃじゃない
你自个儿兴奋个什么劲儿啊
これだから 人の子は
所以说 人类的孩子真是…
でもよかった
不过 你没受伤
猫ちゃんに怪我がなくて
真是太好了
いかんいかん 付き合っていられるか
我不管 反正我不陪你
さっさとこんなとこ 登って
我得快点爬上去
待って 猫ちゃん 行っちゃ嫌だ
等等 小猫咪 别走啊
一人にしないで
不要留下我一个人
全く これだから人の子は
真是的 所以说人类真讨厌
猫ちゃん
小猫咪
猫ちゃん なんかお酒臭い
小猫咪身上 好像有酒味
ただいま
我回来了
変ね
真奇怪
ただいま 塔子さん
我回来了 塔子阿姨
お帰りなさい
你回来啦
着替えてきます
我去换衣服
どうかしましたか
出什么事了么
うん それがね
是这样的
うむ なるほど
原来如此啊
相変わらずの不景気だ
股市的行情
株の点きが
依然很不景气呢
先生
老师
冷蔵庫のエビが無くなってるって 塔子さんが
塔子阿姨说冰箱里的虾不见了
お それは珍妙な
这可真奇怪
食べただろう 先生
老师 是你吃了吧
何
什么
家の人に迷惑かけるなって あれほど言ってるのに
我不是老跟你说别给家里人添麻烦吗
愚か者 この私を疑うのか
笨蛋 你是在怀疑本大爷吗
当然だ
那是当然
私は知らんぞ
我可不知道
第一 エビの一匹や十三匹で うだうだ言うな
更何况不就是几只虾吗 别这么喋喋不休的
この愚民めが
你这蠢货
これ 西村に借りていたCDだぞ
这可是从西村那里借的CD
どうしてくれるんだ
现在要怎么还
そんなとこに置いとく方が悪いんだ
都怪你 谁叫你放在那里的
やっぱり
果然如此
出てけ
给我滚
ふん お前には愛想が尽きた
哼 我讨厌死你了
夏目の不良 はげ 白アスパラ
夏目你这个流氓 秃毛 瘦竹竿
貴志君 大きな声がしたけど
贵志 怎么这么大声音啊
すいません 何でもありません
对不起 没事
夏目の不良 はげ 白アスパラ
夏目你这个流氓 秃毛 瘦竹竿
ふん 夏目の阿呆め
哼 夏目你个笨蛋
しっかしあの白豚猫にも困ったもんだ
那个肥猫还真是麻烦
毎晩のようにこの八ッ原に来ては 大酒をかっくらってくんだからな
每天晚上来八原喝酒
飲む飲む
喝酒喝酒
酒だけじゃないぞ 食べる量も半端じゃない
还不止嗜酒 饭量也很大
食べる食べる
饭桶饭桶
歌も歌うぞ
还唱歌呢
音痴音痴
五音不全五音不全
酒癖は悪いし
酒品也不好
そう 飲んだら必ず暴れるし
对 一喝酒就发酒疯
酒乱酒乱
酒疯酒疯
で どうする
那该怎么办
うーん 確かに夏目殿はこの八ッ原の恩人で
呃 夏目大人的确是我们八原的恩人
大食いで酒乱で音痴の豚猫はその用心棒だ
而那个饭桶发酒疯还五音不全的肥猫是他的保镖
とはいえ 我々の我慢にも限度がある
可是尽管如此 我们也不能继续忍耐了
あるある
不能 不能
よーし 八ッ原の平和のため
很好 为了八原的和平安宁
あの大食いで酒乱で音痴の加齢臭の豚猫をボイコットするぞ
我们必须要驱逐那个饭桶发酒疯五音不全还臭烘烘的肥猫
増えた増えた
毛病又多了 又多了
我々は八ッ原の平和のため
为了我们八原的和平安宁
あの大食いで酒乱で音痴の加齢臭の豚猫をボイコットするぞ
我们必须要驱逐那个饭桶发酒疯五音不全还臭烘烘的肥猫
ブラボー
bravo
ま 斑様
斑 斑大人…
どうせそうだろうよ
反正就和你们说的一样
大食いで
饭桶
酒乱で
发酒疯
音痴で
五音不全
加齢臭で
臭烘烘的
冷蔵庫のエビ十三匹は食うし
不仅吃了冰箱里的十三只虾
CDは割るし
还踩破了CD
成敗
这是惩罚
AB CD
注：日语中的虾：“えび”发音同AB
EFG
やい 坊主
喂 老和尚
どなたかな
请问您是
八ッ原をお祓いしておけ
快去八原驱妖
あそこは恩知らずなあやかし達の巣窟だ
那里是一群忘恩负义的妖怪的老窝
二度と居着けないようにお清めするんだ
让他们再也没法呆下去
徹底的にな
彻彻底底的清理掉
あ ちょっと待ちなさい キミ
请等一下
父さん
父亲
ただいま
我回来了
ああ お帰り
啊 你回来啦
あ 今妙な悪寒が
刚刚有阵莫名的寒意
な どうするよ この後
接下来干嘛去
帰るよ 宿題 あるし
回去吧 还有作业呢
あ そっか
这样啊
暑いな （暑い）
真热 （好热啊）
あれいいな
那个不错呢
高いだろう
很贵吧
買っちゃった
还是买了
見かけない制服だな
没见过的校服呢
どこの学校だ
是哪个学校的
さあ
不知道
おい おい
问问
ねえ キミ どこの学校
喂 你是哪个学校的
なんだ お前達か
是你们啊
夏目のクラスメイトだろう
你们是夏目的同学吧
あ 何だ
什么啊
夏目の友達なんだ
你是夏目的朋友啊
友達
朋友
違う 私はあいつの先生だ
错了 我是他的老师
先生
老师
たった今 その縁を切って来たところだがな
不过我刚刚和他断绝了关系
お前ら ちょっと付き合え
你们俩 陪我会儿
お前 いくら持ってる
你带了多少钱
ゲーセンでだいぶ使ったからな
在游戏中心花得差不多了
おい
喂
ミックスピザおかわり 後グラタンも
再去叫一份什锦披萨 还有奶汁烤菜
まだ食べるの
你还能吃啊
いくらなんでも 食べ過ぎじゃ
不管怎么说 你也吃的太多了吧
心配するな 腹は至って健康だ
不用担心 我胃很健康的
あ いや 病弱なのは俺たちの財布の方で
不 病弱的是我们的钱包
なに
什么
いや
没…
別に
没什么
ところで ゲーセンってのは何だ
话说 游戏中心是什么东西
煎餅の一種か
是饼干的一种吗
ホットドッグ お待たせしました
久等 您要的热狗
おお 後ピザとグラタンな
还要披萨和奶汁烤菜
ええと あ
应该是…啊
やれやれ とんだ散財だ
哎 真是大出血
ねえ キミ
那个 你…
先生
叫我老师
ねえ 先生
那个 老师
僕たちそろそろ帰りたいんですけど
我们想回去了
頼むよ 先生
拜托了 老师
おい おいおいおいおい
喂 喂喂
何 くそ
什么嘛 可恶
行け行け行け行け行け行け
冲冲 冲啊
変なのに捕まっちゃったな
被奇怪的人缠住了
お やった!
太好了
抜いた ひょー
超过了 哟
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：辰  翻译：有明の月  校对：喵  syura
时间轴：Maize   压制：娜夏
今日は猫ちゃんが見えないわね
今天没有看到猫咪呢
貴志君知らない
贵志你知道它去哪了吗
さあ
不知道
お腹空かしてないかしら ニャン吉君
它肚子饿了没有呢 喵吉
ニャン吉
喵吉
お 珍しいな
还真是少见
キミの猫だよ
你的猫咪呀
いつも私の座布団にでんと居座っているのに
平时总是大模大样地坐在我的位子上的
あ すいません
抱歉
でもいないと寂しいもんだな ニャン五郎も
但是一旦喵五郎不在了总觉得有些冷清
ニャ ニャン五郎ですか
喵 喵五郎？
意外と藤原家に馴染んでいたんだな ニャンコ先生
没想到猫咪老师和藤原家的人混得蛮熟的嘛
うん
嗯
なにやってんだ こんな所で
你在这种地方干什么呢
反省しろ 未熟者め
好好反省吧 臭小子
当分帰ってやるもんか
我才不会这么轻易回去呢
猫が 笑った
猫咪笑了
西村 これ 借りてたCD
西村 这个是我借的CD
夏目
誰だよ あれ
那个人是谁啊
誰って
谁啊
女子だよ 女子
女生 那个女生啊
女子
女生
うん
嗯
そう 喫茶店のメニューを上から下までぺろりと平らげる女子
是啊 能一口气把餐厅菜单上的东西从头吃到尾的女生
おまけにゲーセンまで付き合わされて
还让我们陪她去游戏中心玩
帰らせてくれないんだぜ
都不让我们回家
おかげで今月の小遣い全部パーだ パー
因为她 我这个月的零花钱全都光啊 光了
知らないぞ そんな女の子
我不认识那种女生啊
向こうはお前のこと知ってた
她可是认识你哦
人違いだよ
认错人了吧
第一 俺 女の子の友達なんていないし
更何况 我没有女生朋友
友達
朋友
違う 私はあいつの先生だ
“错了 我是那家伙的老师”
先生
老师
うんうん
嗯嗯
そう言ってたぞ
她是这样说的
詳しく話してくれ
详细的说来看看
こら
喂
校則違反だよ 下校中にゲームセンターだなんて
你违反校规了哦 居然放学来游戏中心
っていうか ちょっと意外
这样说来 还真意外
夏目君でもゲームやるんだ
夏目同学你还玩游戏啊
まあ 朝からゴミあさるよりはよっぽど健全だけど
不过 总比一大早起来翻垃圾堆来得正常
お姉ちゃん
姐姐
うん
嗯
あら 民子ちゃん
是民子啊
こんにちは
你好
一人
一个人吗
ううん ママと
不 和妈妈一起
そう
这样啊
近所の子よ
是邻居的孩子
こんにちは
你好
お買い物
来买东西吗
うん 明日ピクニックだもん
嗯 明天去野餐
あ 民子ちゃんのパパとママ 一緒にお休み取れたんだ
民子的爸妈终于可以一起休假了啊
よかったね
太好了
うん
嗯
この子のお家 ご両親が共働きでね
这孩子父母都在工作
いない
不见了
逃げられた
让他逃了
ただいま
我回来了
また夏目の友達でもからかうかな
再去逗逗夏目的朋友吧
だれだ
谁
久しぶりだな
好久不见了
俺だよ 俺
是我啊 我
その声は 猿猴か
这声音 是猿猴吗
そうだ
正是
何の用だ
有什么事
何
没什么
お前が友人帳を持つ人間と縁を切ったと聞いてな
听说你和拥有友人帐的人类断了关系
お前には関わりないことだ
跟你无关
縁を切ったのなら
既然断了关系
遠慮なく俺が友人帳を頂いても構わん訳だ
那我就可以不用客气 拿走友人帐了吧
いいな 断ったぞ
听见了没 我可是告诉过你了
後で文句を言うな
以后可别怪我哦
それだけだ
就这样
あ ま 待て
等等 还没…
何のまねだ 斑
你这是要干嘛 斑
ここは通さん
我不会让你过去的
ほざけ
开什么玩笑
未練だぞ 斑
舍不得吧 斑
貴様 友人帳が惜しくなったか
你是舍不得友人帐
それともお前 まさか人間を
还是你居然对人类…
黙れ
闭嘴
夏目の阿呆はともかく
且不说夏目这个笨蛋
友人帳がほかの妖に奪われるのは 我慢にならんからな
我可受不了友人帐被别的家伙夺走
阿呆言うな
不许叫我笨蛋
小さいのによく食うな お前
你这么小还真能吃
よせよ くすぐったい
住手啦 很痒的
にゃ にゃんと
喵 什么状况
あらあら すっかり貴志君に懐いちゃって
哎呀 它还真粘贵志呢
え
诶
知り合いが出張から戻る二三日の間だ
朋友出差的这两三天
すまんが面倒を頼むよ
就拜托你照顾它了
はい
好的
ああ 見て
你看
けっ 何が夏目だ
切 什么夏目
何が友人帳だ
什么友人帐
バカにしよってからに
当我傻瓜吗
うっさーい 見るんじゃないぞこら
吵死了 看什么看
ひっこんでおれ
给我滚开
よし 歌でもいっちゃおかな これ
好 我来唱首歌吧
星が～綺麗だな～
星星…如此美丽
天丼のブルース～
天妇罗的布鲁斯
あ 昨日飲みすぎた
昨天喝多了
この岩清水は
这清泉水
あ 頭ずきずきする
头好疼
うざいな もうチュンチュンチュンチュン
吵死了 唧唧喳喳的
そう言えば腹が減ったな
说起来肚子饿了啊
もらった
抓到啦
お腹空いたね
肚子饿了吧
そうだ チョコあるんだよ
对了 我有巧克力哦
はい
给
猫ちゃんにも半分こ
分猫咪你一半吧
美味しいね
真好吃
本当はパパとママと三分こだったの
其实 我本来打算和爸爸妈妈一起吃的
でも またピクニックだめになっちゃったから
但是 他们又不能来郊游
一人できたの
所以只好自己来了
そしたら 落ちちゃった
然后就掉了下来
そうだ 猫ちゃん お家に来ない
对了 小猫咪 要不要来我家
一緒にご飯食べたり おやつ食べたりしようよ
一起吃饭 一起吃点心
一人じゃなかったら きっとおいしいよ
有你跟我一起 吃饭也会变得很香呢
何だ
怎么回事
ははー 隠れてないで 出て来いよ 先生
别躲了 出来吧 老师
何だ お前の仕業か
什么啊 原来是你干的
うわ 雨
哇 下雨了
大変 ママがうさぎは濡れると死んじゃうって言ってた
糟了 妈妈说兔子弄湿了就会死掉
猫ちゃんも死んじゃうの
猫咪也会死掉吗
ねえ ねえ ねえ
会吗 会吗 会吗
うわ どうしよう 猫ちゃんが死んじゃう
哇 怎么办 猫咪要死掉了
落ち着け 人のこよ それはない
冷静点 小屁孩 这怎么可能嘛
猫ちゃん ごめんね
猫咪 对不起
帰りたいって言ってたのに あたしが止めちゃったから
你明明想要回去 可是我却阻止了你
ごめんね 猫ちゃん残ってくれたのに
抱歉 猫咪你是为了我才留下来的
猫ちゃんが死んじゃうよ
猫咪要死了…
苦しい 死ぬ
我好难受 真的快死了
静かになった
终于安静了
人はなんと脆弱な生き物だ
人类真是脆弱的生物
弱いものは嫌いなんだ
所以我讨厌弱者
弱い癖して 他人を気遣い
明明自己很弱小 还担心着他人
力もないくせに 必死に誰かを守ろうとする
明明很无力 却还拼命地守护着他人
この子も
这孩子如此
あいつも
他也如此
先生
老师
ニャンコ先生
猫咪老师
先生
老师
ニャンコ先生
猫咪老师
あれ 飛んでる
咦 飞起来了
すてきな夢
好美的梦啊
温かくて ふわふわだ
温暖又柔软
あ お嬢ちゃん どうしたんだい
小朋友 你怎么了
大丈夫 お嬢ちゃん
你没事吧 小朋友
お名前はなんて言うのかな
能告诉我你的名字吗
先生
\an8}老师
おい 先生
喂 老师
ニャンコ先生 どこだ
猫咪老师 你在哪里
しょうがない
真没办法
夏目
色づく 西空に
渐黄的西空
差し込む一筋の陽
射入一缕阳光
夕立の雨上がりに
傍晚骤雨过后
気付く夏の匂い
传来夏日气息
ひしめく光が照らす
照着熙攘的阳光
想いに耳を澄ませば
沉醉于回忆中
聴こえし友の面影
友人面容浮现脑海
夏夕空 薫り立つ
夏日晚空 芬芳洋溢
鮮やかな過ぎ去りし日々
鲜明生动的逝去时光
心のまま笑いあった
坦诚相视而笑
あの夏の思い出よ
那个夏日的回忆啊
五日印
俺の痣に触ったら 先生がちっこくなった
老师碰到了我身上的印就变小了
ああ あんたが拾ってきた呪いの影響さ
是受你捡来的符咒的影响
お前は丙
你是丙
五日印の呪い
五日印的诅咒
夏目 あんたの命はあと五日だよ
夏目 你的生命只有五天了
いつか？
五天？